Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: If there are no rows and ``default`` is not provided, ``StringAgg`` returns an empty string instead of ``None``. This behavior is deprecated and will be removed in Django 5.0. If you need it, explicitly set ``default`` to ``Value('')``.
zh_hans: 如果没有记录，并且没有提供 ``default``，``StringAgg`` 会返回一个空字符串，而不是 ``None``。这个行为已经过时，在 Django 5.0 中会被删除。如果你需要它，请明确设置 ``default`` 为 ``Value('')``。

source: Aggregate functions for statistics
zh_hans: 统计的聚合功能

source: ``y`` and ``x``
zh_hans: ``y`` 和 ``x``

source: The arguments ``y`` and ``x`` for all these functions can be the name of a field or an expression returning a numeric data. Both are required.
zh_hans: 所有这些函数的参数 ``y`` 和 ``x`` 可以是字段名或返回数值数据的表达式。这两个参数都是必须的。

source: Returns the correlation coefficient as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回相关系数为 ``float``，如果没有任何匹配行，则返回 ``default``。

source: Returns the population covariance as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回人口协方差为 ``float``，如果没有任何匹配的行，则返回 ``default``。

source: Returns the average of the independent variable (``sum(x)/N``) as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回自变量的平均数（``sum(x)/N``）为 ``float``，如果没有任何匹配的行，则返回 ``default``。

source: Returns the average of the dependent variable (``sum(y)/N``) as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回因变量的平均数（``sum(y)/N``）为 ``float``，如果没有匹配的行，则为 ``default``。

source: Returns an ``int`` of the number of input rows in which both expressions are not null.
zh_hans: 返回两个表达式都不为空的输入行数的 ``int``。

source: The ``default`` argument is not supported.
zh_hans: 不支持 ``default`` 参数。

source: Returns the y-intercept of the least-squares-fit linear equation determined by the ``(x, y)`` pairs as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回由 ``(x, y)`` 对确定的最小二乘法线性方程的 y 截距为 ``float``，如果没有任何匹配行，则返回 ``default``。

source: Returns the square of the correlation coefficient as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回相关系数的平方为 ``float``，如果没有任何匹配行，则返回 ``default``。

source: Returns the slope of the least-squares-fit linear equation determined by the ``(x, y)`` pairs as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回由 ``(x, y)`` 对确定的最小二乘法线性方程的斜率为 ``float``，如果没有任何匹配行，则返回 ``default``。

source: Returns ``sum(x^2) - sum(x)^2/N`` ("sum of squares" of the independent variable) as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回 ``sum(x^2) - sum(x)^2/N``（自变量的 “平方之和”）为 ``float``，如果没有任何匹配的行，则返回 ``default``。

source: Returns ``sum(x*y) - sum(x) * sum(y)/N`` ("sum of products" of independent times dependent variable) as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回 ``sum(x*y) - sum(x) * sum(y)/N``（自变量与因变量的“乘积之和”）为 ``float``，如果没有任何匹配的行，则返回 ``default``。

source: Returns ``sum(y^2) - sum(y)^2/N`` ("sum of squares" of the dependent variable) as a ``float``, or ``default`` if there aren't any matching rows.
zh_hans: 返回 ``sum(y^2) - sum(y)^2/N``（因变量的“平方之和”）为 ``float``，如果没有任何匹配行，则返回 ``default``。

source: Usage examples
zh_hans: 使用实例：

source: PostgreSQL specific database constraints
zh_hans: PostgreSQL 特有数据库约束

source: PostgreSQL supports additional data integrity constraints available from the ``django.contrib.postgres.constraints`` module. They are added in the model :attr:`Meta.constraints <django.db.models.Options.constraints>` option.
zh_hans: PostgreSQL 支持额外的数据完整性约束，可从 ``django.contrib.postgres.cracks`` 模块中获得。它们被添加到模型 :attr:`Meta.constraints <django.db.models.Options.cracks>` 选项中。

source: Creates an exclusion constraint in the database. Internally, PostgreSQL implements exclusion constraints using indexes. The default index type is `GiST <https://www.postgresql.org/docs/current/gist.html>`_. To use them, you need to activate the `btree_gist extension <https://www.postgresql.org/docs/current/btree-gist.html>`_ on PostgreSQL. You can install it using the :class:`~django.contrib.postgres.operations.BtreeGistExtension` migration operation.
zh_hans: 在数据库中创建一个排除约束。在内部，PostgreSQL 使用索引来实现排除约束的功能。默认的索引类型是 `GiST <https://www.postgresql.org/docs/current/gist.html>`_ 。要使用它们，你需要激活 PostgreSQL 上的 `btree_gist 扩展 <https://www.postgresql.org/docs/current/btree-gist.html>`_ 。你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.operations.BtreeGistExtension` 迁移操作来安装它。

source: If you attempt to insert a new row that conflicts with an existing row, an :exc:`~django.db.IntegrityError` is raised. Similarly, when update conflicts with an existing row.
zh_hans: 如果你试图插入一条新的记录，而这条记录与现有的记录发生冲突，就会引发一个 :exc:`~django.db.IntegrityError`。同样，当更新与现有的记录冲突时，也会发出 :exc:`~django.db.IntegrityError`。

source: An iterable of 2-tuples. The first element is an expression or string. The second element is an SQL operator represented as a string. To avoid typos, you may use :class:`~django.contrib.postgres.fields.RangeOperators` which maps the operators with strings. For example::
zh_hans: 一个二元元组的迭代。第一个元素是一个表达式或字符串。第二个元素是一个用字符串表示的 SQL 操作符。为了避免错别字，你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.fields.RangeOperators` 将操作符与字符串进行映射。例如：

source: Restrictions on operators.
zh_hans: 对操作的限制。

source: Only commutative operators can be used in exclusion constraints.
zh_hans: 只有交换运算符才能用于排除约束。

source: creates an exclusion constraint on ``circle`` using ``circle_ops``.
zh_hans: 使用 ``circle_ops`` 在 ``circle`` 上创建一个排除约束。

source: The index type of the constraint. Accepted values are ``GIST`` or ``SPGIST``. Matching is case insensitive. If not provided, the default index type is ``GIST``.
zh_hans: 限制因素的索引类型。接受的值是 ``GIST`` 或 ``SPGIST``。匹配是不分大小写的。如果没有提供，默认索引类型是 ``GIST``。

source: A :class:`~django.db.models.Q` object that specifies the condition to restrict a constraint to a subset of rows. For example, ``condition=Q(cancelled=False)``.
zh_hans: 一个 :class:`~django.db.models.Q` 对象，用于指定将约束条件限制在行的子集上。例如，``condition=Q(cancelled=False)``。

source: These conditions have the same database restrictions as :attr:`django.db.models.Index.condition`.
zh_hans: 这些条件与 :attr:`django.db.models.Index.condition` 具有相同的数据库限制。

source: Set this parameter to create a deferrable exclusion constraint. Accepted values are ``Deferrable.DEFERRED`` or ``Deferrable.IMMEDIATE``. For example::
zh_hans: 设置这一参数，可创建一个可推迟的排除限制。接受的值是 ``Deferrable.DEFERRED`` 或 ``Deferrable.IMMEDIATE``。例如：

source: By default constraints are not deferred. A deferred constraint will not be enforced until the end of the transaction. An immediate constraint will be enforced immediately after every command.
zh_hans: 默认情况下，约束条件是不推迟的。推迟的约束条件在事务结束前不会被强制执行。即时约束将在每条命令后立即执行。

source: Deferred exclusion constraints may lead to a `performance penalty <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html#id-1.9.3.85.9.4>`_.
zh_hans: 延迟排除约束可能导致 `性能惩罚 <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html#id-1.9.3.85.9.4>`_ 。

source: A list or tuple of the names of the fields to be included in the covering exclusion constraint as non-key columns. This allows index-only scans to be used for queries that select only included fields (:attr:`~ExclusionConstraint.include`) and filter only by indexed fields (:attr:`~ExclusionConstraint.expressions`).
zh_hans: 一个包含在覆盖排除约束中作为非键列的字段名称的列表或元组。这允许只用索引扫描，用于只选择包含的字段（:attr:`~ExclusionConstraint.include`）和只通过索引字段过滤（:attr:`~ExclusionConstraint.expressions`）的查询。

source: The names of the `PostgreSQL operator classes <https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-opclass.html>`_ to use for this constraint. If you require a custom operator class, you must provide one for each expression in the constraint.
zh_hans: 用于此约束的 `PostgreSQL 运算符类的名称 <https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-opclass.html>`_ 。如果你需要一个自定义的运算符类，你必须为约束中的每个表达式提供一个。

source: Examples
zh_hans: 例子

source: The following example restricts overlapping reservations in the same room, not taking canceled reservations into account::
zh_hans: 以下例子限制同一房间中的重复预订，而不考虑取消的预订：

source: In case your model defines a range using two fields, instead of the native PostgreSQL range types, you should write an expression that uses the equivalent function (e.g. ``TsTzRange()``), and use the delimiters for the field. Most often, the delimiters will be ``'[)'``, meaning that the lower bound is inclusive and the upper bound is exclusive. You may use the :class:`~django.contrib.postgres.fields.RangeBoundary` that provides an expression mapping for the `range boundaries <https://www.postgresql.org/docs/ current/rangetypes.html#RANGETYPES-INCLUSIVITY>`_. For example::
zh_hans: 如果你的模型使用两个字段定义了一个范围，而不是原生的 PostgreSQL 范围类型，你应该写一个使用等价函数的表达式（例如 ``TsTzRange()``），并使用字段的定界符。大多数情况下，定界符将是 ``'[)'``，这意味着下界是包含性的，上界是排他性的。你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.fields.RangeBoundary`，它为 `range boundaries <https://www.postgresql.org/docs/ current/rangetypes.html#RANGETYPES-INCLUSIVITY>`_ 提供了一个表达式映射。例如：

source: PostgreSQL specific query expressions
zh_hans: PostgreSQL 特有查询表达式

source: These expressions are available from the ``django.contrib.postgres.expressions`` module.
zh_hans: 这些表达式可以从 ``django.contrib.postgres.expressions`` 模块中获得。

source: ``ArraySubquery()`` expressions
zh_hans: ``ArraySubquery()`` 表达式

source: ``ArraySubquery`` is a :class:`~django.db.models.Subquery` that uses the PostgreSQL ``ARRAY`` constructor to build a list of values from the queryset, which must use :meth:`.QuerySet.values` to return only a single column.
zh_hans: ``ArraySubquery`` 是一个 :class:`~django.db.models.Subquery`，使用 PostgreSQL 的 ``ARRAY`` 构造函数，从查询集中建立一个值列表，它必须使用 :meth:`.QuerySet.values` 来只返回一个列。

source: This class differs from :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg` in the way that it does not act as an aggregate function and does not require an SQL ``GROUP BY`` clause to build the list of values.
zh_hans: 这个类与 :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg` 不同，它不作为一个聚合函数，也不需要一个 SQL ``GROUP BY`` 子句来建立值的列表。

source: PostgreSQL specific model fields
zh_hans: PostgreSQL 特有模型字段

source: All of these fields are available from the ``django.contrib.postgres.fields`` module.
zh_hans: 所有这些字段都可以从 ``django.contrib.postgres.field`` 模块中获得。

source: Indexing these fields
zh_hans: 对这些字段进行索引

source: :class:`~django.db.models.Index` and :attr:`.Field.db_index` both create a B-tree index, which isn't particularly helpful when querying complex data types. Indexes such as :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` and :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GistIndex` are better suited, though the index choice is dependent on the queries that you're using. Generally, GiST may be a good choice for the :ref:`range fields <range-fields>` and :class:`HStoreField`, and GIN may be helpful for :class:`ArrayField`.
zh_hans: :class:`~django.db.models.Index` 和 :attr:`.Field.db_index` 都创建了一个 B 树索引，在查询复杂的数据类型时并不是特别有用。像 :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` 和 :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GistIndex` 这样的索引比较适合，不过索引的选择取决于你使用的查询。一般来说，GiST 可能是 :ref:`range 字段 <range-fields>` 和 :class:`HStoreField` 的好选择，而 GIN 可能对 :class:`ArrayField` 有帮助。

source: A field for storing lists of data. Most field types can be used, and you pass another field instance as the :attr:`base_field <ArrayField.base_field>`. You may also specify a :attr:`size <ArrayField.size>`. ``ArrayField`` can be nested to store multi-dimensional arrays.
zh_hans: 一个用于存储数据列表的字段。大多数字段类型都可以使用，你可以通过另一个字段实例作为 :attr:`base_field <ArrayField.base_field>`。你也可以指定一个 :attr:`size <ArrayField.size>`。``ArrayField`` 可以嵌套来存储多维数组。

source: If you give the field a :attr:`~django.db.models.Field.default`, ensure it's a callable such as ``list`` (for an empty default) or a callable that returns a list (such as a function). Incorrectly using ``default=[]`` creates a mutable default that is shared between all instances of ``ArrayField``.
zh_hans: 如果你给字段一个 :attr:`~django.db.models.Field.default`，确保它是一个可调用对象，比如 ``list`` （对于一个空的默认值），或者一个返回一个列表的可调用对象（比如一个函数）。错误地使用 ``default=[]`` 会创建一个可变的默认值，这个默认值在 ``ArrayField`` 的所有实例之间共享。

source: This is a required argument.
zh_hans: 这是一个必要的参数。

source: It is possible to nest array fields - you can specify an instance of ``ArrayField`` as the ``base_field``. For example::
zh_hans: 可以嵌套数组字段——你可以指定一个 ``ArrayField`` 的实例作为 ``base_field``。例如：

source: Transformation of values between the database and the model, validation of data and configuration, and serialization are all delegated to the underlying base field.
zh_hans: 数据库和模型之间的值的转换、数据和配置的验证以及序列化都是委托给底层基础字段的。

source: This is an optional argument.
zh_hans: 这是一个可选的参数。

source: If passed, the array will have a maximum size as specified. This will be passed to the database, although PostgreSQL at present does not enforce the restriction.
zh_hans: 如果传入，数组将有一个指定的最大大小。这将被传递给数据库，尽管 PostgreSQL 目前并没有强制执行这个限制。

source: When nesting ``ArrayField``, whether you use the ``size`` parameter or not, PostgreSQL requires that the arrays are rectangular::
zh_hans: 嵌套 ``ArrayField`` 时，无论是否使用 ``size`` 参数，PostgreSQL 都要求数组为矩形：

source: If irregular shapes are required, then the underlying field should be made nullable and the values padded with ``None``.
zh_hans: 如果需要不规则的形状，则应将底层字段设为 null，并将值用 ``None`` 填充。

source: Querying ``ArrayField``
zh_hans: 查询 ``ArrayField``

source: There are a number of custom lookups and transforms for :class:`ArrayField`. We will use the following example model::
zh_hans: :class:`ArrayField` 有许多自定义的查找和转换。我们将使用下面的示例模型：

source: Index transforms
zh_hans: 索引转换

source: PostgreSQL uses 1-based indexing for array fields when writing raw SQL. However these indexes and those used in :lookup:`slices <arrayfield.slice>` use 0-based indexing to be consistent with Python.
zh_hans: PostgreSQL 在编写原始 SQL 时，对数组字段使用基于 1 的索引。然而这些索引和 :lookup:`slices <arrayfield.slice>` 中使用的索引使用基于 0 的索引，以与 Python 保持一致。

source: Slice transforms
zh_hans: 切片转换

source: PostgreSQL uses 1-based indexing for array fields when writing raw SQL. However these slices and those used in :lookup:`indexes <arrayfield.index>` use 0-based indexing to be consistent with Python.
zh_hans: PostgreSQL 在编写原始 SQL 时，对数组字段使用基于 1 的索引。然而这些分片和 :lookup:`indexes <arrayfield.index>` 中使用的分片使用基于 0 的索引，以与 Python 保持一致。

source: Multidimensional arrays with indexes and slices
zh_hans: 带索引和切片的多维数组

source: PostgreSQL has some rather esoteric behavior when using indexes and slices on multidimensional arrays. It will always work to use indexes to reach down to the final underlying data, but most other slices behave strangely at the database level and cannot be supported in a logical, consistent fashion by Django.
zh_hans: PostgreSQL 在多维数组上使用索引和切片时，有一些相当神秘的行为。使用索引向下到达最终的底层数据总是可行的，但是大多数其他的切片在数据库层面的行为很奇怪，不能被 Django 以逻辑的、一致的方式支持。

source: ``CIText`` fields
zh_hans: ``CIText`` 字段

source: A mixin to create case-insensitive text fields backed by the citext_ type. Read about `the performance considerations`_ prior to using it.
zh_hans: 一个用于创建由 citext_ 类型支持的不区分大小写的文本字段的混入。在使用它之前，请阅读 `性能考虑因素`_ 。

source: To use ``citext``, use the :class:`.CITextExtension` operation to :ref:`set up the citext extension <create-postgresql-extensions>` in PostgreSQL before the first ``CreateModel`` migration operation.
zh_hans: 要使用 ``citext``，使用 :class:`.CITextExtension ` 操作，在第一次 ``CreateModel`` 迁移操作之前，在 PostgreSQL 中 :ref:`安装 citext 扩展 <create-postgresql-extensions>`。

source: If you're using an :class:`~django.contrib.postgres.fields.ArrayField` of ``CIText`` fields, you must add ``'django.contrib.postgres'`` in your :setting:`INSTALLED_APPS`, otherwise field values will appear as strings like ``'{thoughts,django}'``.
zh_hans: 如果你使用的是 :class:`~django.contrib.postgres.fields.ArrayField` 的 ``CIText`` 字段，你必须在你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 中添加 ``'django.contrib.postgres'``，否则字段值会以字符串形式出现，比如 ``'{thoughts,django}'``。

source: Several fields that use the mixin are provided:
zh_hans: 提供了几个使用混入的字段：

source: These fields subclass :class:`~django.db.models.CharField`, :class:`~django.db.models.EmailField`, and :class:`~django.db.models.TextField`, respectively.
zh_hans: 这些字段分别是 :class:`~django.db.models.CharField`、:class:`~django.db.models.EmailField` 和 :class:`~django.db.models.TextField` 的子类。

source: ``max_length`` won't be enforced in the database since ``citext`` behaves similar to PostgreSQL's ``text`` type.
zh_hans: ``max_length`` 不会在数据库中强制执行，因为 ``citext`` 与 PostgreSQL 的 ``text`` 类型相似。

source: Case-insensitive collations
zh_hans: 不区分大小写的字节序

source: A field for storing key-value pairs. The Python data type used is a ``dict``. Keys must be strings, and values may be either strings or nulls (``None`` in Python).
zh_hans: 一个用于存储键值对的字段。使用的 Python 数据类型是 ``dict``。键必须是字符串，值可以是字符串或空值（Python 中的 ``None``）。

source: To use this field, you'll need to:
zh_hans: 要使用该字段，你需要：

source: Add ``'django.contrib.postgres'`` in your :setting:`INSTALLED_APPS`.
zh_hans: 在你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 中增加 ``'django.contrib.postgres'``。

source: :ref:`Set up the hstore extension <create-postgresql-extensions>` in PostgreSQL.
zh_hans: 在 PostgreSQL 中 :ref:`安装 hstore 扩展 <create-postgresql-extensions>`。

source: You'll see an error like ``can't adapt type 'dict'`` if you skip the first step, or ``type "hstore" does not exist`` if you skip the second.
zh_hans: 如果你跳过第一步，你会看到一个错误，比如 ``can't adapt type 'dict'``，如果你跳过第二步，你会看到 ``type "hstore" does not exist``。

source: On occasions it may be useful to require or restrict the keys which are valid for a given field. This can be done using the :class:`~django.contrib.postgres.validators.KeysValidator`.
zh_hans: 在某些情况下，可能需要要求或限制对某个字段有效的键。这可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.validators.KeysValidator` 来完成。

source: Querying ``HStoreField``
zh_hans: 查询 ``HStoreField``

source: In addition to the ability to query by key, there are a number of custom lookups available for ``HStoreField``.
zh_hans: 除了按键查询的功能外，``HStoreField`` 还有一些自定义查询功能。

source: We will use the following example model::
zh_hans: 我们将使用以下示例模型：

source: Key lookups
zh_hans: 键查找

source: If the key you wish to query by clashes with the name of another lookup, you need to use the :lookup:`hstorefield.contains` lookup instead.
zh_hans: 如果你想查询的键与另一个查找的名称冲突，你需要使用 :lookup:`hstorefield.contains` 查找来代替。

source: Key transforms can also be chained with: :lookup:`contains`, :lookup:`icontains`, :lookup:`endswith`, :lookup:`iendswith`, :lookup:`iexact`, :lookup:`regex`, :lookup:`iregex`, :lookup:`startswith`, and :lookup:`istartswith` lookups.
zh_hans: 关键词转换也可以与以下链式进行： :lookup:`contains`、:lookup:`icontains`、:lookup:`endswith`、:lookup:`iendswith`、:lookup:`iexact`、:lookup:`regex`、:lookup:`iregex`、:lookup:`startswith` 和 :lookup:`istartswith` 查询。

source: Since any string could be a key in a hstore value, any lookup other than those listed below will be interpreted as a key lookup. No errors are raised. Be extra careful for typing mistakes, and always check your queries work as you intend.
zh_hans: 由于任何字符串都可能是 hstore 值中的一个键，因此除了下面列出的以外的任何查询都将被解释为键查询。不会出现任何错误。要格外小心输入错误，并始终检查你的查询是否按照你的意图工作。

source: Range Fields
zh_hans: 范围字段

source: There are five range field types, corresponding to the built-in range types in PostgreSQL. These fields are used to store a range of values; for example the start and end timestamps of an event, or the range of ages an activity is suitable for.
zh_hans: 有五种范围字段类型，对应 PostgreSQL 中内置的范围类型。这些字段用来存储一个范围的值，例如一个事件的开始和结束时间戳，或者一个活动适合的年龄范围。

source: Regardless of the bounds specified when saving the data, PostgreSQL always returns a range in a canonical form that includes the lower bound and excludes the upper bound, that is ``[)``.
zh_hans: 无论在保存数据时指定的边界是什么，PostgreSQL 总是以规范的形式返回一个包括下限和排除上限的范围，即 ``[)``。

source: Querying Range Fields
zh_hans: 查询范围字段

source: There are a number of custom lookups and transforms for range fields. They are available on all the above fields, but we will use the following example model::
zh_hans: 对于范围字段，有许多自定义查找和转换。它们适用于所有上述字段，但我们将使用以下示例模型：

source: and ``NumericRange``:
zh_hans: 和 ``NumericRange``：

source: Containment functions
zh_hans: 包含函数

source: As with other PostgreSQL fields, there are three standard containment operators: ``contains``, ``contained_by`` and ``overlap``, using the SQL operators ``@>``, ``<@``, and ``&&`` respectively.
zh_hans: 与其他 PostgreSQL 字段一样，有三个标准的包含运算符。``contains``、``contained_by`` 和 ``overlap``，分别使用 SQL 运算符 ``@>``、``<@`` 和 ``&&``。

source: Comparison functions
zh_hans: 比较函数

source: Range fields support the standard lookups: :lookup:`lt`, :lookup:`gt`, :lookup:`lte` and :lookup:`gte`. These are not particularly helpful - they compare the lower bounds first and then the upper bounds only if necessary. This is also the strategy used to order by a range field. It is better to use the specific range comparison operators.
zh_hans: 范围字段支持标准查询：:lookup:`lt`、:lookup:`gt`、:lookup:`lte` 和 :lookup:`gte`。这些并没有特别大的帮助——它们先比较下界，然后在必要时才比较上界。这也是用于按范围字段排序的策略。最好是使用特定的范围比较运算符。

source: The returned ranges are strictly less than the passed range. In other words, all the points in the returned range are less than all those in the passed range.
zh_hans: 返回的范围严格小于传入的范围。换句话说，返回范围内的所有点都小于传入范围内的所有点。

source: The returned ranges are strictly greater than the passed range. In other words, the all the points in the returned range are greater than all those in the passed range.
zh_hans: 返回的范围严格大于传入的范围。换句话说，返回范围内的所有点都大于传入范围内的所有点。

source: The returned ranges do not contain any points less than the passed range, that is the lower bound of the returned range is at least the lower bound of the passed range.
zh_hans: 返回的范围不包含任何小于传入范围的点，即返回范围的下界至少是传入范围的下界。

source: The returned ranges do not contain any points greater than the passed range, that is the upper bound of the returned range is at most the upper bound of the passed range.
zh_hans: 返回的范围不包含任何大于传入范围的点，也就是说，返回的范围的上界最多就是传入范围的上界。

source: The returned ranges share a bound with the passed range.
zh_hans: 返回的范围与传入的范围共享一个边界。

source: Querying using the bounds
zh_hans: 使用边界进行查询

source: Range fields support several extra lookups.
zh_hans: 范围字段支持几个额外的查找。

source: Returned objects have the given lower bound. Can be chained to valid lookups for the base field.
zh_hans: 返回的对象具有给定的下界。可以链入基础字段的有效查找。

source: Returned objects have the given upper bound. Can be chained to valid lookups for the base field.
zh_hans: 返回的对象具有给定的上界。可以链入基础字段的有效查找。

source: Returned objects are empty ranges. Can be chained to valid lookups for a :class:`~django.db.models.BooleanField`.
zh_hans: 返回的对象是空的范围。可以链到有效的查找 :class:`~django.db.models.BooleanField`。

source: Returns objects that have inclusive or exclusive lower bounds, depending on the boolean value passed. Can be chained to valid lookups for a :class:`~django.db.models.BooleanField`.
zh_hans: 根据传递的布尔值，返回具有包含或不包含下界的对象。可以链到有效的查找 :class:`~django.db.models.BooleanField` 的对象。

source: Returns objects that have unbounded (infinite) or bounded lower bound, depending on the boolean value passed. Can be chained to valid lookups for a :class:`~django.db.models.BooleanField`.
zh_hans: 根据传递的布尔值，返回具有无界（无限）或仅有下界的对象。可以链到有效的查找 :class:`~django.db.models.BooleanField`。

source: Returns objects that have inclusive or exclusive upper bounds, depending on the boolean value passed. Can be chained to valid lookups for a :class:`~django.db.models.BooleanField`.
zh_hans: 根据传递的布尔值，返回具有包含或不包含上界的对象。可以链到有效的查找 :class:`~django.db.models.BooleanField` 的对象。

source: Returns objects that have unbounded (infinite) or bounded upper bound, depending on the boolean value passed. Can be chained to valid lookups for a :class:`~django.db.models.BooleanField`.
zh_hans: 根据传递的布尔值，返回具有无界（无限）或仅有上界的对象。可以链到有效的查找 :class:`~django.db.models.BooleanField`。

source: Defining your own range types
zh_hans: 定义自己的范围类型

source: Base class for model range fields.
zh_hans: 模型范围字段的基类。

source: The model field class to use.
zh_hans: 要使用的模型字段类。
